---
layout: post
title: "使用git-svn"
date: 2015-03-31 10:51:00
categories: git svn
---

# 引言

前些时间，需要使用svn来维护代码管理，才发现习惯了git强大的分支，真的很难再回到过去。
还好有git-svn，通过这个工具，依然可以做到离线commit，随时创建本地分支进行开发(有坑见下文)等。

---



# 怎么用

### clone
{% highlight bash %}
# clone
git svn clone svn://path/to/svn/repo
{% endhighlight %}

一般svn会按trunk、branches、tags设置分支，这时可通过```-s```参数来表示clone的svn版本库是标准结构的。这样git-svn在clone完后会自动checkout出trunk。

### update
对应```svn update```的命令是```git svn rebase```。这个命令会将svn服务器的数据fetch下来，并尝试自动合并。有冲突的话则需要先解决才能继续合并。

### commit
可以通过```git commit```来提交到本地的git版本库中。在合适的时候，执行```git svn dcommit```，讲本地的commit一次性push到svn服务器。

### branch
创建svn上分支对应的命令是```git svn branch branch_name```。实际执行的是```svn cp 当前分支git-svn-id对应的分支 branch_name，会在svn服务器上的branches目录下创建相应的分支。
```git checkout -b local_branch_name remotes/branch_name```就可以checkout出本地分支。

### merge
当需要合并开发分支到master(trunk)中时，切换到对应分支```git checkout master```，执行```git merge --no-ff local_branch_name```即可。**一定要带上参数**```--no--ff```，原意是no fast forward，否则会在合并之后进行dcommit时推送到原来待merge的那个分支对应的branches目录。

### tag
```git svn tag tag_name```




---



# 问题&坑
* 尽量不用同时使用两个服务管理，即向svn服务器提交代码，又向git服务器提交；否则分支管理会很容易混乱，从而导致一些莫名的问题。
* svn是通过目录来区别分支的，git-svn对同一个目录只能同时维持一个相关的标记，即git-svn-id; 每个dcommit都会生成相应的id值。因为这个问题，git-svn不能做到原生灵活的分支管理。
* 同样因为git-svn-id，执行```git merge```进行合并分支时，一定要加上```--no-ff```参数，以防止合并后当前分支自动指向被merge的分支。真忘加了，可通过```git rebase --onto remotes/当前分支名```来”回滚“到最初远程分支的状态，之后再重新进行合并操作。



---


# 完结
可通过git-svn来进行基本的svn相关操作，但缺乏灵活，若使用不当则很容易混乱导致莫名问题。能不用还是别用吧。


---


# 参考
* [git book](http://git-scm.com/book/zh/v1/Git-%E4%B8%8E%E5%85%B6%E4%BB%96%E7%B3%BB%E7%BB%9F-Git-%E4%B8%8E-Subversion)
* [git svn 笔记](http://coolex.info/blog/334.html)
* [Git-svn历险记](http://everet.org/git-svn-journey.html)



